---
title: 忙里偷闲乐悄生
date: 2019-12-31 21:55:18
tags: [summary]
categories: [summary]
description: <center>再见，2019！你好，2020！</center>
copyright: true
photo: "http://r.photo.store.qq.com/psc?/V13BnVsC23MbK8/xOA290yRrs814Z12GqLjzp3e8123edwPugHkHHGDpqlzeMpPJncMk.hHDhcD8MYtx6JW*dgojEkZL67BJpAS*qhO.53ElVUootVSeNq81Hs!/r"
---

---

## 当下

还有几个小时就是新的一年了。现在是8:30/31/12/2019，位于南京航空航天大学图书馆。

---

## 2019

今晚学校里又是一度元旦晚会，而去年的元旦晚会的场景，似乎还历历在目：和松扬在学校散步闲谈，到篝火晚会前看演出、玩游戏、写春联、猜灯谜。2019年就这样拉开了帷幕。

时光如白驹过隙，今年的元旦晚会，想必也是热闹非凡吧，只是少了去欣赏的念头，只是在图书馆复习之余，兴许是所谓的仪式感作祟，突然就想来写一写年终总结了。那么就随想随写，回顾一下这即将逝去的一年，展望下未来的生活吧。

记忆中的2019的1月，似乎已经没有什么存在感了，只记得放寒假那天，终于回到了家，和爸妈在外面吃了一顿大餐。然后在寒假之余，似乎也没有做出什么可以刻在记忆之玉上的事情。寒假就这样淡淡的，如同冬日成都的天空，灰灰白白的，流逝过去了。

那么就到了3月。3月是一个特殊的月份，因为在这31天里，有一天是我的生日。我这个人啊，从小也没怎么在乎过生日，生日是一天，其他的日子也是永恒不变的24小时罢了。不过今年的生日，是我20岁的生日，在这一天，我拿着父母送我的生日礼物—一枚单反相机，独自在学校闲逛了一下午。最后坐在樱花树下，在穿插满淡粉色樱花瓣的草地上，享受着大学生活的安静悠闲的一面。也许是那时，一种仪式感，总是在我忙碌的时候时悄悄冒出来，想着闲下来应该做些什么有意思的事情吧。

3月之后，就是大学生活的另一面了：信息安全的大二下，真的是魔鬼的一学期。从四月到七月，计组实验始终贯穿着我的日常生活。生活开始规律性的由忙变到很忙再到超级忙，其他事情也想的比较少了。不过忙碌中有结果，计组这门课，真的是学到了不少东西。总的来说，在大二下学期，有收获也有遗憾，有无助和绝望，也有努力终有成的欣喜。也是在这学期，常常因为计组实验做的不完美，而肝到3、4点。这也许是我第一次为了做好一个东西这么肝吧。

然后到了7月，学校的考试在7月初就结束了，于是 ~~令人兴奋的暑假就来了~~ 暑期实训就来了。其实这个实训学到的东西挺多挺杂的，还记得在临近答辩前的几个晚上，又因为想做到更好而肝到4、5点。不过在实训最后的答辩上，还是有所成，拿了个三等奖，获得了600元的图书卡。不过让我感受深刻的，还是第一次有了团队合作的感觉。

在暑假，了解了下保研的事项，感觉到自己还差了好多，在很多方面，还需要努力。我也渐渐有了紧张感，到了这学期，在课程的学习上更加的认真了，当下的目标也渐渐明晰，就是取得保研资格。不过这学期，9月份还是太松懈，CSP没有报上名，少了一次考试的机会。然而在12月的CSP考试中，又因为时间太紧，没怎么练习，依旧没有取得理想的成绩。目前就只剩下明年3月的考试了。这次，一定要准备万全，破釜成舟，全心放到练习上，提高自己的编程能力吧。

---

## 未来

这一年，暂时能想起来之事，也就这么多了。那么再聊聊未来吧。

在12月的某一个晚上，从自习室出来，独自走在路上，不知怎的，就想到了未来。我想要的未来是什么样子呢？我想要的未来，早已不是幼时那些远大的梦想了。我所期望的未来，其实也就是下面这些样子了：在该努力工作的时候努力工作，为了能去拍摄满天繁星的湖边；能去徒步如Hornstrandir一样宁静而美丽的小岛；能和老朋友们闲时聚会畅谈；能和心爱之人在一个温馨的小房，一起看着孩子慢慢成长。在忙里偷闲，在闲里乐享。

当然，回到现实，最近的目标就是CSP300分以上和保研资格了，2019年，再见！2020年，加油！

---